# IT Универ

**⚠️Прием заявок на курс завершен⚠️**

---

Привет! Спасибо за интерес к нашему курсу [Современный инструментарий веб-разработчика](https://it-univer43.ru/sovremennyi-instrumentarii-veb-razrabotchika_48).

На курс подано немало заявок, а мест всего десять, поэтому мы проводим небольшой конкурс.

Вам нужно будет решить две несложные тестовые задачи. Можете использовать любой удобный язык программирования, но для нас предпочтительнее  — php или javascript, потому что их мы будем использовать в курсе.

Решения присылайте на zadorin@machaon.ru, с темой "IT Универ". Очень приветствуется краткий рассказ о себе: как вас зовут, чего вы ждете от курса, есть ли у вас свои проекты. Нам интересно всё :)

Удачи!

## Задача 1 - classlist

Написать функцию `classlist($classes)` для удобной генерации css-классов из массива. На вход подается массив, в котором ключами являются css-классы, а значениями - условия попадания в итоговую строку.

Пример: 

```php
<?php

$isAuthorized = true;
$isAdmin = false;
$classes = [
  "b-user",
  "b-user--authorized" => $isAuthorized,
  "b-user--admin" => $isAdmin
];
echo classlist($classes); // вернет строку "b-user b-user--authorized"
```

Обратите внимание, что класс `b-user` передается не в формате "ключ-значение", поэтому попадает в итоговую строку всегда.

## Задача 2 - validate

Написать функцию `validate(str)`, которая проверяет правильность расстановки скобок в строке. В качестве скобок используются только эти символы: `( ) [ ] < >`

Если скобки в строке `str` расставлены правильно, то функция должна вернуть `true`. В противном случае - `false`. 

Примеры расстановки скобок:

```
5 + 3 - (4 + 12) // правильно
<test> [ foo ] ( bar ) // правильно
[ ( foo) ] <bar> // правильно
[ ( test ] ) // неправильно, потому что квадратная скобка закрылась раньше круглой
( hello // неправильно, потому что нет закрывающей скобки
```
